# 26. Juli 2024

## Vokabular

- Seine Frau: his wife

  - Seine Frau ist sehr nett.: His wife is very nice.
  - Seine Frau ist sehr hübsch.: His wife is very pretty.
  - Seine Frau ist sehr klug.: His wife is very smart.
  - Seinen Frau mag alles: His wife likes everything.

- Eure Frau: your wife

  - Eure Frau ist sehr nett.: Your wife is very nice.
  - Eure Frau ist sehr hübsch.: Your wife is very pretty.
  - Eure Frau ist sehr klug.: Your wife is very smart.
  - Eure Frau mag alles: Your wife likes everything.
  - Eure Männer sind stark: Your men are strong.

- Schreiben: write

  - Ich schreibe einen Brief.: I write a letter.
  - Ich schreibe eine E-Mail.: I write an email.
  - Ich schreibe eine Nachricht.: I write a message.
  - Ich schreibe ein Buch.: I write a book.
  - Ich schreibe einen Artikel.: I write an article.
  - Deine Kinder schreiben ein Buch: Your children write a book.

- Meine Kinder: my children

  - Meine Kinder sind sehr nett.: My children are very nice.
  - Meine Kinder sind sehr hübsch.: My children are very pretty.
  - Meine Kinder haben Hunger.: My children are hungry.

- Unsere Suppe: our soup

  - Unsere Suppe ist sehr lecker.: Our soup is very tasty.
  - Unsere Suppe ist sehr heiß.: Our soup is very hot.

- Durst: thirst

  - Ich habe Durst.: I am thirsty.
  - Deine Pferd hat Durst.: Your horse is thirsty.

- Schwer: heavy

  - Das Buch ist schwer.: The book is heavy.
  - Der Stein ist schwer.: The stone is heavy.
  - Der Koffer ist schwer.: The suitcase is heavy.
  - Mein Schmuck ist schwer.: My jewelry is heavy.

- Mögen: likes

  - Ich mag Kaffee.: I like coffee.
  - Beide mögen Tee.: Both like tea.

- Frühstäuck: breakfast

- Ich esse Frühstück.: I eat breakfast.
- Ich trinke Frühstück.: I drink breakfast.
- Ich mag Frühstück.: I like breakfast.
- Ich koche Frühstück.: I cook breakfast.
- Mein Frühst: My breakfast.

- Wieso: Why

  - Wieso hast du das gemacht?: Why did you do that?
  - Wieso hast du dich für den Fisch entschieden?: Why did you choose the fish?

- Weshalb: Why

  - Weshalb hast du das gemacht?: Why did you do that?
  - Weshalb hast du dich für den Fisch entschieden?: Why did you choose the fish?

- dich: you

  - Ich liebe dich.: I love you.
  - Ich mag dich.: I like you.
  - Ich kenne dich.: I know you.

- Für: for

  - Ich habe das für dich gemacht.: I did that for you.
  - Ich habe das für mich gemacht.: I did that for me.

- entschieden: decided

  - Ich habe mich für den Fisch entschieden.: I chose the fish.
  - Ich habe mich für den Salat entschieden.: I chose the salad.
  - Ich habe mich für das Steak entschieden.: I chose the steak.

- Gleich: same

  - Ich habe das gleiche gemacht.: I did the same thing.
  - Ich habe das gleiche Buch.: I have the same book.
  - Ich habe das gleiche Auto.: I have the same car.
  - Mark und ich haben die gleiche Brotdose: Mark and I have the same lunchbox.

- bis: until

  - Ich warte bis morgen.: I wait until tomorrow.
  - Ich warte bis 10 Uhr.: I wait until 10 o'clock.
  - Ich warte bis zum Abend.: I wait until the evening.
  - Ich habe bis Donnerstag keine anddere Wahl.: I have no other choice until Thursday.

- Noch: still

  - Ich warte noch.: I am still waiting.
  - Ich bin noch nicht fertig.: I am not finished yet.
  - Ich habe noch nicht gegessen.: I have not eaten yet.
  - Ich habe noch nicht getrunken.: I have not drunk yet.
  - Ich habe noch keine Nachricht von ihr bekommen: I have not received a message from her yet.

- Schön: beautiful

  - Das ist sehr schön.: That is very beautiful.
  - Das ist sehr schön von dir.: That is very nice of you.
  - Der Sonnenuntergang sieht besonders schön aus.: The sunset looks particularly beautiful.

- Auch: also

  - Ich habe das auch gemacht.: I did that too.
  - Ich habe das auch gesehen.: I saw that too.
  - Ich möchte auch in den Zoo: I also want to go to the zoo.

- Aber: but

  - Ich habe das gemacht, aber ich habe es nicht geschafft.: I did that, but I didn't make it.
  - Ich habe das gemacht, aber ich habe es nicht gesehen.: I did that, but I didn't see it.
  - Ich würde ihn gerne besuchen, aber ich habe kein Auto.: I would like to visit him, but I don't have a car.

- Nach: after

  - Ich gehe nach Hause.: I go home.
  - Ich gehe nach draußen.: I go outside.
  - Nach der Schule möchte ich Pilot werden.: After school, I want to become a pilot.

- verstehen: understand

  - Ich verstehe das nicht.: I don't understand that.
  - Ich verstehe das.: I understand that.
  - Ich verstehe dich.: I understand you.
  - Ich verstehe das nicht, aber ich werde es versuchen.: I don't understand that, but I will try.
  - Dark Refould verstehe ich jeden Tag mehr Deutsch: I understand more German every day.

- aus: out

  - Ich gehe aus dem Haus.: I leave the house.
  - Ich gehe aus dem Auto.: I get out of the car.
  - Diese Süßigkeiten werden aus Japan importiert: These sweets are imported from Japan.
