# Session 16 July 2024

## Vokabeln

- Sohn: son
  - Eddy und sein Sohn Junior sind in einem Eddy and his son Junior are in a
    Restaurant.
- Möchtest: would like
  - Hallo, Eddy! Was möchtest du trinken?: Hello, Eddy! What would you like to
    drink?
- großen: big

  - Ich möchte einen großen Kaffee, bitte: I would like a big coffee, please.

- Wunderbar: wonderful

  - Wunderbar! Mit Milch?

- Auch: also

  - Möchtest du auch Zucker?: Would you also like sugar?

- Einem: a

  - Ja, in einem Glas mit viel Milch, bitte: Yes, in a glass with a lot of
    milk, please.

- Viel: a lot of

  - und viel Zucker: and a lot of sugar

- Eis: ice

  - und Eis!

- Ohne: without

  - Und ohne Kaffee, bitte: And without coffee, please.

- Zwei: two

  - Zwei Milchshakes, bitte: Two milkshakes, please.

- Werden: will

  - Ich werde einen Kaffee trinken: I will drink a coffee.
  - Diese Grammatikregeln werden mir langsam zu komplitziert

- Wieso: why

  - Wieso trinkst du keinen Kaffee?: Why don't you drink coffee?
  - Wieso hast du dich für den Fisch entschieden?: Why did you choose the fish?

- für: for

  - Wieso hast du dich für den Fisch entschieden?: Why did you choose the fish?
  - Ich habe mich für den Fisch entschieden: I chose the fish.

- entschieden: decided

  - Ich habe mich für den Fisch entschieden: I chose the fish.
  - Wieso hast du dich für den Fisch entschieden?: Why did you choose the fish?

- lieben: love

  - Ich liebe Kaffee: I love coffee.
  - Ich liebe dich: I love you.
  - Ich liebe diese Chips, deswegen teile ich sie so ungerne: I love these
    chips, that's why I hate sharing them.

- deswegen: that's why

  - Ich liebe diese Chips, deswegen teile ich sie so ungerne: I love these chips, that's why I hate sharing them
  - Ich liebe Kaffee, deswegen trinke ich ihn jeden Tag: I love coffee, that's why I drink it every day.

- teile: share

  - Ich liebe diese Chips, deswegen teile ich sie so ungerne: I love these chips, that's why I hate sharing them.
  - Ich teile gerne: I like to share.

- ungerne: hate

  - Ich liebe diese Chips, deswegen teile ich sie so ungerne: I love these chips, that's why I hate sharing them.
  - Irina ungerne: Irina hates.

- heißen: be called

  - Meine verrückte Tante heißt Svenja: My crazy aunt is called Svenja.

- verrückte: crazy

  - Meine verrückte Tante heißt Svenja: My crazy aunt is called Svenja.
  - Meine verrückte Tante ist sehr nett: My crazy aunt is very nice.

- Tante: aunt

  - Meine verrückte Tante heißt Svenja: My crazy aunt is called Svenja.
  - Meine Tante ist sehr nett: My aunt is very nice.

- genau: exactly

  - Genau darauf habe ich gewartet: Exactly what I was waiting for.
  - Genau das habe ich gesagt: Exactly what I said.

- darauf: on it

  - Genau darauf habe ich gewartet: Exactly what I was waiting for.
  - Ich habe darauf gewartet: I was waiting for it.
  - Ich habe darauf gewartet, dass du anrufst: I was waiting for you to call.

- gewartet: waited

  - Genau darauf habe ich gewartet: Exactly what I was waiting for.
  - Ich habe darauf gewartet: I was waiting for it.
  - Ich habe darauf gewartet, dass du anrufst: I was waiting for you to call.

- das Leid: the suffering

  - Irgendwie tun mir diese hässlichen Vögel leid: Somehow I feel sorry for these ugly birds.
  - Das Leid der Welt: The suffering of the world.
  - Das Leid der Tiere: The suffering of animals.

- Irgendwie: somehow

  - Irgendwie tun mir diese hässlichen Vögel leid: Somehow I feel sorry for these ugly birds.
  - Irgendwie habe ich das Gefühl, dass ich das schon einmal gesehen habe: Somehow I feel like I've seen this before.

- tun mir leid: feel sorry for me

  - Irgendwie tun mir diese hässlichen Vögel leid: Somehow I feel sorry for these ugly birds.
  - Irgendwie tun mir diese Menschen leid: Somehow I feel sorry for these people.

- hässlichen: ugly

  - Irgendwie tun mir diese hässlichen Vögel leid: Somehow I feel sorry for these ugly birds.
  - Irgendwie tun mir diese hässlichen Menschen leid: Somehow I feel sorry for these ugly people.
