# 24. Juli 2024

## Vokabeln

- Bär: bear

  - Der Bär isst einen Fisch.: The bear eats a fish.
  - Der Bär hat einen Fisch.: The bear has a fish.
  - Ich bin der Bär.: I am the bear.

- Brauchen: need

  - Ich brauche einen Fisch.: I need a fish.
  - Ich brauche einen Bär.: I need a bear.
  - Ich brauche einen Hund.: I need a dog.
  - Für dieses Rezept brauchen wir noch drei Eier.: For this recipe we still need three eggs.

- Noch: still

  - Ich brauche noch einen Fisch.: I still need a fish.
  - Ich habe noch einen Hund.: I still have a dog.
  - Ich habe noch einen Bär.: I still have a bear.
  - Ich habe noch einen Fisch.: I still have a fish.

- drei: three

  - Ich brauche noch drei Fische.: I still need three fish.
  - Ich habe noch drei Hunde.: I still have three dogs.
  - Wir noch drei Eier.: We still have three eggs.

- Eier: eggs

  - Ich brauche noch drei Eier.: I still need three eggs.
  - Wir haben noch drei Eier.: We still have three eggs.

- Was: what

  - Was brauchst du?: What do you need?
  - Was hast du?: What do you have?
  - Was isst du?: What do you eat?
  - Was ist das?: What is that?
  - Was für eine Pizza wollen wir bestellen?: What kind of pizza do we want to order?

- wollen: want

  - Was wollen wir bestellen?: What do we want to order?
  - Ich will eine Pizza.: I want a pizza.

- bestellen: order

  - Was wollen wir bestellen?: What do we want to order?
  - Ich will eine Pizza bestellen.: I want to order a pizza.

- Wiseen: know

  - Ich weiß nicht.: I don't know.
  - Ich weiß nicht, was ich bestellen soll.: I don't know what to order.
  - Ich weiß, dass du mich angelogen hast.: I know that you lied to me.

- mich: me

  - Ich weiß, dass du mich angelogen hast.: I know that you lied to me.
  - Ich weiß, dass du mich liebst.: I know that you love me.

- angelogen: lied

  - Ich weiß, dass du mich angelogen hast.: I know that you lied to me.
  - Ich weiß, dass du mich liebst.: I know that you love me.

- Oder: or

  - Willst du Pizza oder Pasta?: Do you want pizza or pasta?
  - Willst du Pizza oder einen Burger?: Do you want pizza or a burger?
  - Möchtest du lieber Müsli oder Rührei?: Would you rather have cereal or scrambled eggs?

- Möchtest: would like

  - Möchtest du lieber Müsli oder Rührei?: Would you rather have cereal or scrambled eggs?
  - Möchtest du lieber Tee oder Kaffee?: Would you rather have tea or coffee?
  - Möchtest du lieber Pizza oder Pasta?: Would you rather have pizza or pasta?
  - Möchtest du lieber Müsli oder Rührei?: Would you rather have cereal or scrambled eggs?

- lieber: rather

  - Möchtest du lieber Müsli oder Rührei?: Would you rather have cereal or scrambled eggs?
  - Möchtest du lieber Tee oder Kaffee?: Would you rather have tea or coffee?

- Müsli: cereal

  - Möchtest du lieber Müsli oder Rührei?: Would you rather have cereal or scrambled eggs?
  - Ich esse Müsli zum Frühstück.: I eat cereal for breakfast.

- Rührei: scrambled eggs

  - Möchtest du lieber Müsli oder Rührei?: Would you rather have cereal or scrambled eggs?
  - Ich esse Rührei zum Frühstück.: I eat scrambled eggs for breakfast.

- Das Leid: the suffering

  - Das Leid der Welt.: The suffering of the world.
  - Das Leid der Tiere.: The suffering of the animals.
  - Das Leid der Menschen.: The suffering of the people.
  - Irgendwie tun mir diese hässlichen Vögel leid.: Somehow I feel sorry for these ugly birds.

- Das Jahr: the year

  - Das Jahr 2024.: The year 2024.
  - Dieses Jahr haben wir eine kleine Überraschung vorbereitet.: This year we have prepared a little surprise.

- Die Überraschung: the surprise

  - Die Überraschung ist gelungen.: The surprise was successful.
  - Die Überraschung ist misslungen.: The surprise failed.

- kleine: small

  - Dieses Jahr haben wir eine kleine Überraschung vorbereitet.: This year we have prepared a small surprise.
  - Ich habe eine kleine Wohnung.: I have a small apartment.

- vorbereitet: prepared

  - Dieses Jahr haben wir eine kleine Überraschung vorbereitet.: This year we have prepared a small surprise.
  - Ich habe mich gut auf das Gespräch vorbereitet.: I have prepared well for the conversation.

- erzählen: tell

  - Erzähl mir eine Geschichte.: Tell me a story.
  - Erzähl mir von deinem Tag.: Tell me about your day.
  - Erzähl mir von deinem Urlaub.: Tell me about your vacation.
  - Habe ich dir die Geschichte vom Krokodil in unserem Pool erzählt?: Did I tell you the story of the crocodile in our pool?

- Geschichte: story

  - Erzähl mir eine Geschichte.: Tell me a story.
  - Ich kenne eine Geschichte.: I know a story.

- vom: from the

  - Erzähl mir von deinem Tag.: Tell me about your day.
  - Erzähl mir von deinem Urlaub.: Tell me about your vacation.
  - Hast du schon von dem neuen Film gehört?: Have you heard about the new movie?

- unserem: our

  - Habe ich dir die Geschichte vom Krokodil in unserem Pool erzählt?: Did I tell you the story of the crocodile in our pool?
  - Unser Haus ist sehr groß.: Our house is very big.
  - Unser Auto ist kaputt.: Our car is broken.

- hören: hear

  - Ich höre dich nicht.: I can't hear you.
  - Ich höre Musik.: I listen to music.
  - Ich höre gerne Podcasts.: I like to listen to podcasts.
  - Ich habe eine Trompete in der Bahn gehört.: I heard a trumpet in the train.

- Trompete: trumpet

  - Ich habe eine Trompete in der Bahn gehört.: I heard a trumpet in the train.
  - Ich spiele Trompete.: I play the trumpet.

- Bahn: train

  - Ich habe eine Trompete in der Bahn gehört.: I heard a trumpet in the train.
  - Ich fahre mit der Bahn zur Arbeit.: I take the train to work.
