# 15. Juli 2020

## Vokabeln

- Dieses: This

  - Dieses Buch: This book

- Dein (m) / Deine (f) / Dein (n): Your

  - Dein Buch: Your book
  - Deine Bücher: Your books
  - Dein Essen: Your food

  - Ist das dein Essen?: Is this your food?

- Manche (m) / Manche (f) / Manche (n): Some

  - Manche Bücher: Some books
  - Manche Leute: Some people

- Bücher: Books

  - Ein Buch: A book
  - Das Buch: The book
  - Die Bücher: The books

- Leute: People

  - Ein Mensch: A person
  - Der Mensch: The person
  - Die Leute: The people

- Beide (m) / Beide (f) / Beide (n): Both

  - Beide Bücher: Both books
  - Beide Leute: Both people
  - Hallo, ihr beiden: Hello, both of you

- Mädchen: Girls

  - Ein Mädchen
  - Das Mädchen
  - Manche Mädchen essen Reis: Some girls eat rice

- Allen (m) / Allen (f) / Allen (n): All

  - Allen Bücher: All books
  - Allen Leute: All people
  - Allen Frauen: All the women

- Welches (n) / Welche (f) / Welcher (m): Which

  - Welches Buch?: Which book?
  - Welche Bücher?: Which books?
  - Welcher Mann?:
  - Welches Kind ist es?: Which child is it?

- Jede (f) / Jeder (m) / Jedes (n): Each

  - Jede Frau: Every woman
  - Jede Katze mag Milch: Every cat likes milk

- Mag (m) / Mag (f) / Mag (n): Likes

  - Die Katze mag Milch: The cat likes milk
  - Der Hund mag Fleisch: The dog likes meat

- Unsere (m) / Unsere (f) / Unser (n): Our

  - Unsere Bücher: Our books
  - Unser Essen: Our food
  - Unsere Hüte

- Kleidung: Clothes

  - Ein Kleid: A dress
  - Das Kleid: The dress
  - Die Kleidung: The clothes
  - Meine Kleidung: My clothes

- Hüte: Hats

  - Mein Hut: My hate
  - Dein Hut: Your hat

- Kleider: Dresses

  - Mein Kleid: My dress
  - Dein Kleid: Your dress

- Apfelsafte: Apple juice

  - Der Apfelsaft: The apple juice
  - Der Saft: The juice
  - Der Apfel: The apple
  - Das ist dein Apfelsaft: This is your apple juice

- Das Leid: The sorrow

  - Das ist mein Leid: This is my sorrow
  - Irgendwie tun mir diese hässlichen Vögel leid: Somehow I feel sorry for these ugly birds
  - Ich fühle mich schlecht, weil ich dich verletzt habe: I feel bad because I hurt you

- Irgendwie: Somehow

  - Irgendwie fühle ich mich schlecht: Somehow I feel bad
  - Irgendwie tun mir diese hässlichen Vögel leid: Somehow I feel sorry for these ugly birds

- Tun: Do

  - Ich tue: I do
  - Du tust: You do
  - Er tut: He does
  - Sie tut: She does
  - Es tut: It does
  - Wir tun: We do
  - Ihr tut: You do
  - Sie tun: They do
  - Ich tue es: I do it
  - Ich tue es nicht: I don't do it
  - Ich tue es nicht gerne: I don't like to do it
  - Ich tue es nicht gerne, aber ich muss: I don't like to do it, but I have to

- Mir: Me

  - Ich gebe dir mein Buch, wenn du mir deins gibst: I give you my book if you give me yours

- Diese (f) / Dieser (m) / Dieses (n): This

  - Diese Frau: This

- Hässlich: Ugly

  - Diese Vögel sind hässlich: These birds are ugly

- Vögel: Birds

  - Der Vogel: The bird
  - Die Vögel: The birds
  - Diese Vögel sind hässlich: These birds are ugly

- Was: What

  - Was ist das?: What is this?
  - Was ist das für ein Vogel?: What kind of bird is this?
  - Was für eine Pizza wollen wir bestellen?: What kind of pizza do we want to order?

- Für: For

  - Was ist das für ein Vogel?: What kind of bird is this?
  - Was für eine Pizza wollen wir bestellen?: What kind of pizza do we want to order?

- Bestellen: Order

  - Was für eine Pizza wollen wir bestellen?: What kind of pizza do we want to order?
  - Ich bestelle eine Pizza: I order a pizza

- Werden: Become

  - Diese Grammatikregeln werden mir langsam zu kompliziert: These grammar rules are slowly becoming too complicated for me
  - Ich werde: I become
  - Du wirst: You become

- haben / hat / hatte: Have / Has / Had

  - Ich habe: I have
  - Du hast: You have
  - Er hat: He has
  - Sie hat: She has
  - Es hat: It has
  - Wir haben: We have
  - Ihr habt: You have
  - Sie haben: They have
  - Ich hatte: I had
  - Du hattest: You had
  - Er hatte: He had
  - Sie hatte: She had
  - Es hatte: It had
  - Wir hatten: We had
  - Ihr hattet: You had
  - Sie hatten: They had
  - Ich habe kein Geld mehr für Pommes: I don't have any money left for fries

- Vielleicht: Maybe

  - Vielleicht ist es besser, wenn wir uns trennen: Maybe it's better if we break up
  - Vielleicht ist es besser, wenn wir uns trennen, bevor wir uns gegenseitig verletzen: Maybe it's better if we break up before we hurt each other
  - Möchtest du vielleicht etwas triken?: Would you like something to drink?

- Möchtest: Would like

  - Möchtest du etwas trinken?: Would you like something to drink?
  - Möchtest du etwas essen?: Would you like something to eat?

- etwas: Something

  - Möchtest du etwas trinken?: Would you like something to drink?
  - Möchtest du etwas essen?: Would you like something to eat?

- Oder: Or

  - Möchtest du lieber Müsli oder Rührei?: Would you rather have cereal or scrambled eggs?

- Auch: Also

  - Ich möchte auch etwas trinken: I would also like something to drink
  - Ich möchte auch etwas essen: I would also like something to eat
  - Ich möchte auch in den Zoo: I would also like to go to the zoo

- Wer / Wen / Wem: Who / Whom

  - Wer ist das?: Who is this?
  - Wen siehst du?: Whom do you see?
  - Wem gehört das?: Who does this belong to?
  - Wer singt dieses schreckliche Lied?: Who sings this terrible song?
